# 谷歌打响云一战，DevOps 赢了

> 原文：<https://devops.com/google-starts-cloud-world-war-i-devops-wins/>

##### *无论结果如何，一场云定价大战都将让 DevOps 成为赢家*

到现在为止，你可能已经看到了[新闻](http://www.latinpost.com/articles/9514/20140325/googles-cloud-prices-to-follow-moores-law-from-now-on-pressuring-others.htm)和所有关于谷歌如何脱下内裤呃，为其云托管定价的传言。这当然是直接针对亚马逊的 AWS。是时候让拥有足够大的石头(和足够大的数据中心)的人来挑战贝佐斯和他那群快乐的造云者了。但事实上，这一切的真正赢家可能是 DevOps。

当然，这只是有望被载入史册的“第一次云战争”的第一次齐射。亚马逊不会停滞不前。他们完全愿意在价格上竞争，事实上，AWS 的部分奥秘在于它是最具成本效益(最便宜)的解决方案。

不过，这不会只是一场针锋相对的行动。在宣布降价时，谷歌 TI 副总裁 Urs hlz le 表示，“我们认为云定价应该遵循摩尔定律，因此我们正在简化各种按需付费服务，并将价格降低 30%至 85%。“这意味着随着芯片速度和性能的提高，我们将看到云价格下降。这是个好消息！你可以在下面看到霍尔茨勒的完整演示，包括 SnapChat 的鲍比·墨菲的一个客串(注意这大约有 1 小时 20 分钟长)。

[youtube=http://www.youtube.com/watch?v=qokEYBNWA_0]

当然，这回避了一个问题，其他云提供商呢？Rackspace 在投入这场争斗之前还能在 OpenStack 上坐多久？微软的 Azure 呢？雷德蒙德想要分一杯羹，新任首席执行官塞特亚·纳德拉有胃口打这场仗吗？他们能承受不这样吗？事实是，微软有足够的实力和武器在这里竞争。也许谷歌发动这场战争是他们需要爬出技术地窖，重新变得相关的机会。思科刚刚宣布了一项 10 亿美元的计划，也要成为云计算巨头。虽然有十亿美元那么大，但恐怕在这场游戏中，这只是微不足道的赌注。

这里还有一个值得关注的，IBM 的 SoftLayer。刚刚完成 2b+收购并承诺再投入 10 亿美元的云计算资金，IBM via SoftLayer 也有望成为这场战争的赢家。他们也有 IBM 的爪牙在推动解决方案。事实上，从长远来看，微软和 SoftLayer/IBM 可能有赢得这件事的渠道(好吧，也许没有)。

那么这给 DevOps 留下了什么？想想瑞士。从 DevOps 的角度来看，哪家云提供商占据主导地位并没有什么不同。云变得越便宜越有吸引力，它将推动更好的 DevOps 工具、DevOps 文化和哲学。

当然，有人说，如果 PaaS 成为主导的云平台(我认为它会)，这可能会给 DevOps 带来麻烦。好像 PaaS 不需要 DevOps 似的。对此我也说一派胡言。也许您不会在 PaaS 环境中配置服务器(我也不承认这一点)，但是在这条路上会有很多地方需要自动化、持续交付、持续监控和持续管理。PaaS 并没有抹杀 DevOps。

这并不是说应用不是王道。今天，应用程序正在推动云、开发运维以及其他一切技术。谷歌对云计算如此热衷的一个重要原因是它驱动了更多的 Android 应用。我认为我们将会看到更多围绕应用程序开发、配置、管理和监控的 DevOps 工具和实践。新遗迹已经在上面了。任何与码头工人有关的事情都会像二战期间军火和坦克制造商所做的一样好。

因此，系好安全带，因为这些科技巨头争夺云霸权的斗争可能会变得很艰难，会有赢家，也会有输家。也不仅仅是云提供商。战争创造机会，愿意冒险的人将获得最多。

但对 DevOps 来说，这一切都很好。这就像我们在日内瓦制造手表时，藏了很多巧克力和黄金。战争在我们周围肆虐，但无论我们赢得什么，我们最终都需要。